모스트 원티드 맨
2001년 모하마드 아타는 독일 함부르크에서
9/11 테러를 구상, 계획하고
정보 수급 실패와 부처간 경쟁 탓에
별다른 방해 없이 공격을 시행하게 된다
현재까지 함부르크는 주요 경계 도시로 분류돼
2001년의 과오를 되풀이하지 않으려는
독일 및 국제 정보기관의 주목을 받고 있다
그래
오늘 정오에
공항에서 모셔왔어요
알아
네 할 일 알지?
네가 날
믿는 거야, 자말
넌 옳은 일을
하고 있어
두렵습니까?
우리 이슬람이요?
이슬람 국민들이
고통을 겪고 있습니다
팔레스타인
아프가니스탄
바그다드
하지만
제가 테러리즘을
정당한 결과로
보냐고요?
아뇨
무고한 시민을 향한 폭력은
알라신의 뜻이 아닙니다
제가 전 세계적으로
펼치는 자선사업은
빈곤을 퇴치하고
종교적 인내와 이해를
장려하기 위함입니다
이 일을 계속하기 위해선
여러분의 지지가 필요합니다
감사합니다
그래, 맥시
맥시?
알아낸 건?
오전 11시쯤
경찰에 신고가 왔어요
중앙역에서요
휴대전화로 찍은
사진이에요
화질은 별로지만
신원파악엔 충분해요
이사 카르포프
체첸인, 26세
무장 이슬람 단체에서
탈출했고
폭력적일 수
있으니
주의 깊게
접근해야 해요
확대해봐
확인 결과
하루 다섯 번
역을
왔다갔다 했어요
저 사람 누구야?
확인 중이에요
손 확대해
쪽지를 건넨 거야?
현찰이겠지
이게 마지막으로
찍힌 거예요
또 누가 알지?
경찰은 아직
파악 못했어요
위쪽은?
모를걸요
곧 알게 될 테죠
칼, 라시드
모스크부터 뒤져봐
노숙자 쉼터도,
소란은 떨지 말고
니키는
중앙역에 가서
저 비쩍 마른 놈
정체 알아봐
잘했어
고맙습니다
이사 카르포프
이슬람 이름에
러시아 성이라
뭘 말해 주지?
혼란을
겪고 있는 거죠
아버지를
부정하고 있어
누구의 아들도
아니란 건가?
이사라...
예수는 아니겠죠
우릴 구하러 온
신의 아들일지 모르지
날 구하러 온 거야
좀 어때요?
군터, 내 인생은
매일 다를 바가 없어
블랙커피
1유로요
- 그래
- '살람'
고마워
파이살 압둘라 박사
여보세요?
그 비쩍 마른 자식요
'제독'이라고
불린대요
'지버잭'에서
술 마시고 있다는데
어딘지 알겠어요?
쓸데없이 잘 알지
압둘라의 두바이
일정을 보는 중인데
키프로스에서
4시간 경유했더군
두바이에서
프랑크푸르트까지 가는데
왜 직항편을
타지 않았을까?
글쎄요, 군터
마일리지 쌓으려고?
난 헛다리 잘 짚으니까
그럴 수 있겠네
'세븐 프렌즈'
그게 다예요, 군터?
그러게 말이야
키프로스 기반의
선박회사야
확인해볼게요
알았어, 끊어
제독
제독!
딩켈만 씨
실종 부서에서
나왔소
묘한 녀석이었지
잔뜩 긴장해선
누굴 찾아달라더군
은행가였어
그 은행가
이름은 압니까?
받기 싫어요?
브루
토미 브루
모르가
뭔가 알아냈나봐요
부하들이 거리에
나와 있다네요
군터?
카르포프를 찾았대요
좋아
일단 내버려둬
카르포프
그 러시아인은 우리 거요
그 녀석을
찾은 겁니까?
당신네 함부르크
작전 권한은
우리 부서와 협력을
조건으로 허가된 겁니다
협력하고 있어요
모르
그 녀석이
누구와 만나고
어디서 기도하고
어디서 자는지
알아야겠어요
우리가 나서기 전엔
아무도 나서면
안 됩니다
그 녀석이 폭탄이라도
터뜨리면?
당신 책임이
될 거요, 군터
당신 책임이 아닌 게
다행인 줄 아쇼
댁은
다 망칠 테니까
그 내용을 서면으로 써줘요
서명도 하고
함부르크 거리가
피바다 돼야 정신 차리겠소?
피바다 된 거리를
본 적이나 있습니까?
얼간이
멜릭
손님 왔다
체첸에서 온
이사야
이 청년이
내 짐을 들어줬지 뭐니
신이 보내주신
선물이야
내가 자주 짓는
표정인데
청첩장이네요
한 여자가
결혼할 때마다
또 다른 여자는
실패의 쓴맛을 보더라고요
그럼 남자는?
쓴맛의 원인이죠
레일라 옥태이라는
여성의 집이에요
터키 국적의
독일 거주자죠
과부고
멜릭이라는
아들이 있어요
마이클이군
시민권 신청이
보류 중이고요
마이클
디터 모르를
화나게 했더군
그래?
자네가
함부르크 거리에
테러리스트를
풀어놔서겠지
접근 방법을
모색 중이야
상황은 어떤데?
기다려 볼만 하지
모르를
과소평가하지 마
베를린에 연줄이
많은 자야
그 체첸인
모르한테 넘기지 그래?
모르가 신나있을 때
압둘라에 집중하는 거지
압둘라가 돈을
선박회사로 옮기는 것 같아
확실해?
아직은 아니지만
곧 밝혀낼 거야
시간이 더 필요해
내가 힘써볼게, 군터
자넨 몸조심해
미국인들이
관심을 보인다더군
알려줘서 고맙군
미국놈들
군터 바흐만?
마사 설리반
베를린, 미 대사관 소속이에요
명성은 익히 들었어요
좋은 얘긴 아니겠군
저한테 평판이 좋은 남잔
별 쓸모가 없죠
여자는 어때요?
제 동료
이르나 프레이예요
- 안녕하세요
- 반가워요
항해도 하는
스파이죠
난 항해는 안 해요
베를린에서
함부르크까지
어인 일로
행차하셨죠?
저요?
전 그냥 관찰자죠
전에 미국인들한테
관찰 당한 적 있는데
대개 끝이
안 좋더군요
듣자 하니 우리보단
다른 걸 걱정해야겠던데요
안녕하세요, 여러분
모르 씨가
보고서를 제출했습니다
저희 요원들이
확인한 결과
이사 카르포프는
무장 이슬람 단체
소속이었고
올해 초
단체의 수장이 잡힌 후
체포됐더군요
어디서 얻은
정보인가요?
우린 러시아 정보국 내
소식통을 확보하고 있습니다
24시간의 취조 후
카르포프는
테러 가담 사실을
자백했어요
가스관, 교통시설
사회기반시설, 경찰서 등이었죠
러시아에서
24시간 취조 받았다면
누구라도 자백할걸요
- 이의를 제기하는 겁니까?
- 아뇨, 네
어쩌면요
아직 읽어볼 기회가
없었거든요
제 보고서엔
테러리스트 카르포프가
함부르크 이슬람 조직과
접선하려 한다는
내용도 포함돼 있습니다
숨어 있어요
- 그래요?
- 물론입니다
카르포프는
수배자입니다
만약 그의
행방을 안다면
여러분은 법의 절차를
따를 의무가 있어요
그자를 체포하라?
이사 카르포프가
함부르크에서
접선을 시도하긴 했죠
은행가랍니다
전달 받은 적 없는
정보예요
당신 일 하는데
필요 없는 정보지
우린 경찰이
아니에요
우린 스파이고
카르포프가 필요합니다
시간을 더
달란 것뿐이에요
우린
독일 이슬람 사회 내
정보망 구축을 위해
꾸려졌죠
그래서
여기 온 겁니다
베이루트 건을 망쳐서
여기 온 줄 알았는데
당신 친구
마이클 악셀로드는 도무지...
그 은행가는 카르포프가
뭘 원하는지 아나요?
아직 몰라요
카르포프를 잡아둔다면
영원히 알 수 없겠죠
방향을 제대로
잡은 것 같아요, 오토
계속 진행하게 하죠
72시간 안에
이 건을 해결하도록 해요
그렇지 않으면
우리 팀이 나섭니다
- 알겠소?
- 좋아요
어디로 갈까?
모퉁이에 있는
가게 어때?
그래
금방 따라갈게
그래, 거기서 봐
멜릭?
우리 약속했었나요?
어머니
애너벨 왔어요
안녕하세요, 레일라
잘 지내셨죠?
잘 왔어요
애너벨 양
또 보니까 좋네요
어서 들어와요
고맙습니다
착한 아이예요
애너벨
무슨 말인지 알죠?
혹시 나쁜 짓을
했다면
어쩔 수 없이...
안녕, 이사
난 애너벨 리히터
변호사예요
생추어리 노스라는
단체에서 일하죠
- 앉아요
- 네
독일 망명을 생각해요?
커피 내올게요
그러려면
근거가 필요해요
고향으로
돌아갈 수 없는 이유요
위험한 상황이거나
고문당했거나...
맞아요
뭐가 맞죠?
고문당했어요
미안하지만
확실히 해야 해요
당신을 믿고 싶지만
다들 하는 얘기라...
누가 그런 거죠?
러시아
나한테 솔직하지 않으면
도울 수 없어요
곧 독일 정부가
당신을 찾아낼 거예요
우리가 먼저 찾아가면
공식적으로...
러시아론
다시 안 가요
부탁이에요
이 사람을 찾아줘요
날 도와줄 거예요
토마스 브루 씨예요
그리고리 보리소비치 카르포프
1986년
체첸에 주둔했어요
조직범죄에
연루됐었죠
엄청나요
무기용 마약
매춘부 매매
손 안 댄 데가
없어요
카르포프는
2년 전 사망했죠
그런데?
아들이 있어요
이름은 이반
1986년
체첸 출생이죠
생모는
신원미상이고요
잘했어
리히터 양?
따라 오세요
앉아요
생추어리 노스가
정확히 뭐죠?
전 변호사예요
제 고객들은
고향을 떠나온 분들로
사실상 무국적이고
종종
정신적 외상을 입었죠
원하는 게 뭐죠?
기부금입니까?
미안합니다
몰상식했네요
제 고객을
대신해서 왔어요
그의 이름은
이사 카르포프
아는 사람인가요?
카르포프?
아뇨
그의 부친이 당신의 부친께
보내는 편지를 갖고 있어요
참조인의 이름은
리키자너인데
태어날 땐 흑마지만
결국 백마가 되는 스페인 종마죠
네
당신 은행의 절차와
맞아떨어지나요?
편지엔
번호가 있어요
맞나요?
뭐가 맞냐는 거죠?
이 은행에서 쓰는
계좌번호가 맞냐고요
우리 은행은
사업에 대해
떠벌리지 않습니다
그쪽 고객들한테
잘 맞겠네요
이 번호가 우리 은행의
계좌번호가 맞다면
꽤 오래전에
만들어졌을 겁니다
그러니 기록을
확인해야 해요
확인이 되면
전화 드리죠
언제요?
제 고객은 현재
매우 민감한 상태예요
그렇겠죠
그는 당신을 믿어요
편지를 보아하니
그의 부친도
당신 부친을 믿었고요
무겁군
6...
3, 4, 4, 8...
그리고리 보리소비치 카르포프
미안해요
전 됐어요
끊었거든요
그래요
잘해봐요
네?
좋아요
애틀랜틱요?
지금 갈게요
- 어서 와요
- 안녕하세요
한 잔 할래요?
와인?
물 주세요
알겠습니다
애틀랜틱엔
자주 오나요?
그쪽 스타일이
아니군요?
고객의 상황 때문에
급히 움직여야겠죠
당신이 보여준 번호를
확인해보니
브루 프레레스 은행의
계좌번호가 맞더군요
그럼 권리를
이행하겠어요
큰 가방을
가져오라고 해요
물론 신원 확인을
거쳐야 할 겁니다
제 고객은 힘들게
독일에 입국했어요
편지가 있잖아요
- 직접 봐야겠군요
- 그럼요
그리고 특정한 도구를
가지고 있어야 합니다
그게 뭐죠?
말씀 드릴 수 없어요
하지만
고객분이 진짜라면
무슨 말인지
알 겁니다
제 고객한테
그 도구가 있다면요?
진행하는데
어려움이 없겠죠
지금 나와요
매력적이네요
내 타입은 아냐
당신 타입은
어떤데요, 군터?
당신이지, 아르나
알잖아
요하네스 브람스 플라츠
안녕, 토미
당신은?
난 바흐만
대 테러부서
소속이지
우리에 대해
아는 사람은 많지 않아
걸읍시다
함부르크는 세계적인
항구 도시야, 토미
수세기 동안
밀입국하는
모든 외국인에게
활짝 열려 있었지
하지만 911 테러 후
우린 짙은 피부색 소유자
모두를
위협으로 간주해
그 중 일부는
실제로 그렇지
문제는 이사 카르포프도
그렇냐는 거야
그 변호사 말이야
변호사?
애너벨 리히터
당신이 호텔서 만난,
당신이 품고 싶은 여자
왜?
사실이 아닌가?
그러기에 너무 늙었어
우린 안 돼
그 여잘 사랑할 순 있지만
가질 순 없지
댁이 금고에 숨겨둔
더러운 돈을
다 준대도 말야
내가 아는 건
리히터 양의 고객이
내 은행 고객일 수
있단 것뿐이요
당신 은행이 러시아인들과
거래하지 않나?
내 아버지 시절에
그랬었죠
마피아랑?
주로 군인들이었소
내가 댁이랑
이러고 있을 이유가
있나요?
대체 무슨 일인지
모르지만
우리가 그쪽 은행에
회계 감사를 한다면 어때?
당신 아버진
평범한 은행가가
아니었어
- 돈 세탁 전문가였지
- 날 협박하는 거요?
동정하는 거지
당신이 아버지의 과오를
처리하게 됐잖아
난 할 일이 있고
당신이 도와야겠어
대체 뭘 말이오?
우선 애너벨 리히터를
구하는 것
뭐로부터?
모든 것으로부터
- 당신이 올 줄 몰랐어
- 그래?
그럼 누굴
기다린 거야?
일진이 안 좋았어?
놀랄 일이
좀 있었지
스카치 한 잔 해
침대로 가다
넘어지진 말고
이사, 손님 오셨어
- 안녕하세요
- 어서 오세요
- 감사해요
- 천만에요
이사
브루 씨예요
안녕한가
편지를
보여줄 수 있겠어요?
'친해하는 카르포프'
'우리 우정의 담보로'
'이 편지를 받아주시게'
'자네가 사망할 경우'
'자네 아들인'
'그리고레비치 카르포프를'
'리피자너로
받아들일 것이며'
'조치를 취하는 데
필요한 건'
'이 편지와
도구뿐일 것이야'
'나의 사망 후엔
내 아들'
'토마스가
약속을 이행할 것이네'
당신 아버님의
서명 맞나요?
맞군
뭐라고 불러야 하지?
'이사' 아님 '이반'?
이사...
전 제 이슬람 이름이
좋아요
아버지가 지어준
이름 말고?
제 어머닌
체첸 분이셨죠
선생님 도움으로
함부르크에서
제대로 살고 싶어요
좋아
우선 사실 관계를
몇 가지 확인해야 해
도구를 가지고 있나?
이걸 어떻게
얻게 됐지?
아버지의 변호사가
전해줬어요
이제 내가
아버지끼리의
약속을 이행해야겠군
맞아요
카르포프가 제 아버지죠
둘이 가까웠나?
제 아버진
살인마였어요
많은 체첸인들을 죽였죠
하지만 자넨
그분의 돈을 원하는군
터키에서 왔다지?
불법적인 루트로
들어왔겠지
터키에선 뭘 했나?
감옥에 있었어요
그 전엔?
러시아 감옥에
있었어요
이유는?
답할 필요 없어요
어째서죠?
중요하지
않으니까요
어째서요
리히터 양?
당신 고객은...
당신 고객이기도 해요
브루 씨
당신 고객은
부친 계좌의
소유권을 요구하면서
여권도 없어요
신분이 확인되지
않는다고요
열쇠랑 편지가 있어요
뭐가 더 필요해요?
뭐가 들려야 말이지
그래, 토미
정확히
얼마나 되는 거야?
정확히는 몰라요
얼추 짐작하면?
만, 10만, 50만?
족히 1000만 유로는
될 거요
적어도
- 커피 줘요
- 네
- 블랙으로
- 바로 드리죠
안 오는 줄 알았어요
하나만
확실히 합시다
난 당신한테
빚진 거 없수다
베이루트에선
무슨 일 있었죠?
잘 알 텐데요
내 정보망이
들통났죠
그럼 함부르크로
좌천된 건가요?
함부르크를 싫어하면
그렇게 볼 수도 있죠
사람들이 그렇게 믿길
바라고 있겠죠
조용히 큰 건을
처리하기 위해서요
그게 뭡니까?
파이살 압둘라 박사
우린 당신보다
더 많은 걸 알아요
뭘 알죠, 마사?
몇 달간 그 자를
지켜봤단 걸 알죠
윗선의 압력을
받고 있단 것도 알고
그가 이슬람 기부금으로
자금을 유통할 때마다
돈의 일부가
사라지고 있단 것도 알아요
파이살 압둘라는
흠집 없는 자예요
참을성 있고 현명하고
서양에 연줄도 있죠
하지만 선한 사람도
조금은 악한 면이 있잖아요?
압둘라의 경우
그 조금의
악한 면이
당신을
죽일 수도 있어요
그 자가 관타나모
감옥에서 썩지 않고
함부르크 거리를 돌아다니는
이유를 알잖소?
우리가 무지해서예요
돈이 어디로
가는지 몰라서죠
게다가 독일에선 독일 법으로
보호받고 있으니까요
그래도 멋대로
잘해왔잖소
더 이상은
그렇게 안 해요
우리더러
하라는 거군
왜 아직 움직이지 않는지
궁금할 뿐이에요
이번 건은
우리랑 협력해줘요
난 당신들 못 믿소
옛 버릇은
고치기 힘들죠
내가 걱정하는 건
그게 아닙니다
당신 얘기한 거예요
- 좋은 하루 돼요
- 그쪽도요
문자 받았어
더는...
못하겠어요
누군가 알아낼 거예요
느껴진다고요
겁이 나요
날 감시하고 있어요
모두가요
난 못해요
그만둘래요
난 학생이지
스파이가 아니에요
강요하지 말아요
난 강요한 적 없어
자말
앞으로도 그럴 거야
너도 알잖아
처음 만났을 때
얘기했던 거 기억해?
기억해?
가족, 미래...
우린 대부분 선택 못하지만
넌 선택했어
옳은 선택을 한 거야
쉽진 않겠지만
되돌릴 순 없어
우리 모두 그래
한 번 일어난 일을
돌이킬 순 없지
날 봐
보라니까
이리 와
넌 내 눈이자 귀야
네가 필요해
넌 나한테 중요하다
알겠지?
파이살 압둘라 박사
그리고리 보리소비치 카르포프
- 네
- 토미?
그래요
이사 카르포프가
원하는 대로 해줘
리히터 양?
얘기 좀 할까요?
차 한 잔도 좋고요
원하는 게 뭐죠?
다시 생각해봤어요
그의 요구를
받아들이기로 했습니다
왜 갑자기
마음을 바꿨죠?
당신이 날
설득시킨 거겠죠
좋아할 줄 알았는데
좋아요
연락할게요
애너벨?
몸조심해야 해요
우리 모두
이슬람 5대 의무 중
하나인
자카트의
수행입니다
우리 형제들에게
자선을
행하는 것이...
군터, 은행장 전화예요
말했대요
잘됐군
이사, 이사!
일어나!
서둘러야 해
어디로
데려갈 거죠?
모르시는 게
나아요
가야 해요
여긴 위험해요
당신도
이분들도요
옷을 가져왔어요
가위랑 면도기도요
그들이
당신 얼굴을 알아요
어서요, 이사
알라신께서
함께하시길...
움직입니다
어디로 가죠?
우리 오빠가
집을 개조 중인데
일주일간
공사를 중단시켰어요
다음 역이 어디지?
알았어
다음 역에서
내려야 해요
거기서
택시를 잡죠
이봐!
길을 막고 있잖아!
가요!
젠장할!
누구세요?
뭐죠?
거의 다 왔어요
브루 씨랑
얘기하고 싶어요
만나고
오는 길이에요
당신 요구를
받아들이겠대요
돈 필요 없어요
네?
아버지 돈은
더러운 돈이에요
그럼 당신한텐
아무것도 없어요
내겐
신이 계세요
음식 가져왔어요
침낭이랑
옷도 더 있고요
아침 일찍 올게요
여긴 감옥 아니에요
꼭 이런 데로
불러야겠어요?
원래 밑바닥
인생이라서요
고급스러운 건
댁한테 넘기죠
모르를
풀어둔 겁니까?
당신을 자극하려고 작정했던데
내 눈치를 보겠어요?
카르포프를 놓쳤죠?
그 변호사가
자유롭게 움직여야 해요
나한텐
그런 힘 없어요
당신이 뭐든 할 수 있단 건
우리 둘 다 잘 알죠
내 도움을 원하면
나한테도 말해줘요
당신 속내를
알려달라고요
지난달 키르로스에서
화물선이 출항했죠
기부 받은 곡식 천 톤을 싣고
지푸티로 향하다
연료를 채운답시고
예맨 남부해안에 정착했는데
지부티에 도착했을 땐
900톤뿐이었어요
그때 100톤의 곡식이
예멘 시장에 나타났고
판매 수익은
무장 이슬람 단체의
로켓 발사기
구입에 쓰였죠
즉, 그 선박회사가
알카에다의 앞잡이고
압둘라의
사라진 기부금이
거기로 가는 거예요
짐작이에요
확신이에요?
군터, 공유 좀 해요
압둘라는
악당이 아니에요
우릴 악당한테
안내해줄 자죠
돈을 공급하고 무기를 사서
미국인을 죽이는 자가
적이 아니라고요?
그 자가
민주주의 깃발을
흔들어대진 않지만
알겠어요
- 자기 동포들이...
- 설교는 관둬요
- 당하는 걸 봤으니
- 알아들었어요
조금은 보복하고
싶을 수 있겠죠
그 조금이 그자를 가치 있게
만들어주는 겁니다
우리 쪽 사람들은
그렇게 생각 안 할걸요
뭐라는데요?
끌어내서 죽이랍니까?
그 다음에 남은 구멍은
누가 채울 건데요?
아무도 못해요
당신네는 더 그렇죠
다시 수사를
시작하겠지만
암흑 속에서
지팡이 두드리는 격이겠죠
직접 압둘라를
잡으려는 거예요?
다 무너진
당신 평판과 정보력으로
어떻게 하겠단 거예요?
카르포프가
가진 돈에...
압둘라가
관심을 가질 거예요
변호사는요?
카르포프가
그녈 믿어요
괜찮아요
괜찮아요?
춤춰요
- 나한테 시위하는 거예요?
- 아뇨
다시 모르를
잡아두겠어요
이제 나한테
빚진 거예요
안녕, 애너벨
반갑다
울슬라는 잘 있어?
이거 놔!
네?
- 됐어?
- 네
라시드?
이럴 순 없어요
난 변호사고
이건 범죄 행위...
앉아!
변호사?
테러범 돕는
사회복지사겠지
담배 줘?
그래, 끊었댔지
그게 다야?
그 정도밖에
반항 못하나?
평화주의자라...
너에 대해 알아
좌익 변호사
있는 집 자식
아버지는 판사
하는 짓마다
아버질 곤란하게 하지
이제 할만큼 했어요?
가도 되나요?
어디 가게?
어디 가려고?
생추어리 노스의
독불장군들한테?
그래도 걔들은
자기 목을 따거나
자기 애들을
폭탄으로 날려버리진 않지
너흰 해변에서 놀며
마드리드나 런던으로
학교 다니는 철부지들이야
어디서 감히...
내가 감히 어쨌는데...
내가 법이라도 어겼나?
내가 헌법의 정수를
짓밟았다고?
그 따위 말을
지껄이게?
그래?
여기가
어딘지 알아?
넌 몰라
여긴 현실 세계야
애너벨
우린 이슬람 급진주의자들과
싸우고 있는데
넌 선을 넘었어
놈들과 한패니까
안녕
나한테 뭘 하든
난 입 안 열어요
당신 때문에
이러는 게 아니잖아요
이사가 많이
걱정할 거예요
어디 숨겼는진
모르지만
당신이 돌아오지
않을 거라고 생각하겠죠
바보짓을
하지 않았음 하네요
이리 와서 앉아요
어서요
이사를 체포하려는
사람들이 있어요
그건 알고 있겠죠
그들이 우리보다 먼저
찾아낼까 봐 걱정이네요
우린 그들과 달라요
그들은 이사를
해치려 하지만
우린 돕고 싶어요
애너벨
우린 적이 아니에요
우리가 당신의
해답이죠
잘했어
내 부하들이
뭐랬는 줄 알아?
널 체포할 때
별로 저항하지
않았다더군
그랬대
약간 힘쓰고
소리 좀 질렀지만
쉽게 끌려왔다지
마치 그렇게 되길
바랬던 것처럼
네 손을 잡아줄
누군가가 필요했던 거야
네가 감당하기에
역부족이었으니까
너 혼자선 그 친굴
구하지 못한단 걸 알았지
네 선택권은
우리뿐이야
시간이 가고 있어
그들이 이사를
찾아낼 거야
그러면 이사는
러시아로 송환되겠지
아니면 미국인들이
데려가서
영원히 이사의 행방을
모르게 되거나
돈은 필요 없대요
필요 없댔다고요
반은 급진주의자
반은...
부잣집 아들
반은 러시아인
반은 체첸인
어머닐 사랑하고
아버질 증오하지
녀석도 자기가 뭘 원하는지
모르는 거잖아
우리 둘 다
아는 게 하나 더 있지
이사가 무고하단 거
원하는 게 뭐죠?
녀석을 돕고 싶어
이사?
이사, 미안해요
꿈을 꿨어요
놈들이 당신을 데려가서
고문하는...
그래서
어떻게 됐어요?
당신이 어딨는지
말하던가요?
아뇨
당신은 생각보다
강했어요
입을 열지 않았죠
따뜻하게 입어요
밖에 나가서
보여줄 게 있어요
됐어요
좋아
봐요
안전하죠
당신 침대
준비했어요
집에 안 가는 게
좋겠어요
모르 일당이
당신을 찾고 있으니까
날 취하게
하려는 거예요?
그래요
카르포프는 어때요?
거의 다 됐어요
변호사는요?
당신한테 시간을
줄만큼 줬어요
베이루트는
우리 실수였어요
우리 요원이
당신 정보망을
노출시켰죠
알아야 할 것
같아서요
우리도
그런 실수를 해요
왜 우릴
못 믿는지 알아요
당신 요원과 연락책이
배반했었죠
믿는 사람들이
죽었고요
그게
남아 있을 테니까
뒤에 남겨둔
그 모든 상처들
죽어간 사람들
그들의 빈자리
뭘 위해서였을까요?
스스로한테
그런 질문 해봤어요?
우리가 왜
이 일을 하는지
가끔 해요
하지만 늘
같은 결론을 내죠
그게 뭡니까?
안전한 세상을
만들기 위해서라고
그거면
충분하지 않아요?
아뇨
여왕을 움직여요
러시아인이 꼭
체스를 잘하는 건 아녜요
난 체첸인이에요
좋아요
체스 잘하네요
다른 얘기도 해봐요
어머니가
체첸분이라죠?
돌아가셨어요
유감이네요
아버지한테
강간당하신 후
날 낳다가
돌아가셨어요
15살이셨죠
어머니 거예요
예쁘네요
이만 가요
조금 더
밀어붙여요
이사의 감정을
끌어내라고요
당신이 먼저
감정적으로 다가가요
이사는 돈을
원하지 않아요
알아요
하지만
당신을 원하잖아요
군터?
몸조심해요
우리가
무리하는 걸 수 있어요
내 걱정은 마
이번엔
그럴 여유 없어
언제는 여유 있었어요?
좋은 아침
어제
바그다드 시장에서
70명이 죽었대요
'인샬라'
신의 뜻?
신을 빌미로 저지른
살인 아니고요?
잘하네요
레일라와 멜릭이
체포됐어요
추방될지도
모른다고요
당신을
집에 들이고
친절을
베풀었을 뿐인데!
설명해봐요, 이사
신의 뜻요?
바그다드에서 죄없는
사람들을 죽인 그 남자가
당신 아버지와
달라요?
난 새 삶을 살려고
왔어요
아뇨, 토미 브루를
찾으러 온 거죠
아버지 돈
찾으러요
돈은
필요 없댔잖아요!
미안해요
어쩌면...
당신 과거를
용서받을
방법이 있을지
몰라요
당신 아버지 돈을...
좋은 일에
쓰는 거예요
당신 뜻대로 됐어요
그냥 펜이야
모양새도 펜
글도 써지고 듣기도 하고
분해해도 펜이야
알아들었나?
알아들었어?
돈 많은 이슬람 고객을
대신하는 거야
이미 들었소
돈 많은
이슬람 고객을 대신해...
몇 번씩이나!
거액을 상속받았는데
워낙 찝찝한 돈이라
제대로 된 곳에
기부하려는 거야
젠장할!
당신 위해서
하는 일 아닙니다
상관없어, 토미
안녕하시오
팔 들어요
가방 주시죠
안녕하세요
반갑습니다
- 브루 씨?
- 네
- 어서 오세요
- 고맙군요
전 자말이에요
아버지가
기다리세요
- 신발 벗어 줄래요?
- 물론이죠
코트 이리 주시죠
브루 씨예요
- 브루 씨
- 영광입니다
제 아들 자말
만나셨죠?
네, 문 앞에서
한 분 더 만났고요
들어가시죠
앉으세요
설명 드린대로
지금 제 고객의
상황이 좋지 않습니다
그분이 제안한
내역입니다
보시다시피
일정액은
체첸으로
보내야 하죠
병원과 학교들이죠
장난하는 겁니까?
날 시험할 생각이라면
관둬야 할 거요
금액은
쓰여진 대로입니다
신이시여
돈의 출처가
어디죠?
제 고객이
상속받은 돈이지만
떳떳하지 않은
돈이라 판단해서
종교를 위해 쓰고자
도움을
청하는 겁니다
당신이 훌륭한
사람이란 건 알겠소만
내가 왜 당신을
믿어야 하죠?
우린 서로를
믿어야 합니다
전 제 고객의
지시에 따라
이 자금을 당신에게
전달하게 돼 있고
당신은 종교인이자
저명인사인 만큼
제 고객의
뜻에 따라
돈을 사용해주시겠지요
서두르는 이유는요?
독일에서의 제 고객의
상황이 불안정한 만큼
지금 이 선물을
받는 게 좋을 겁니다
어쩌면 돈의 소유권을
잃게 될지도
모르니까요
어떻게 됐어요?
내일 아침 함부르크로
같이 가야겠다
- 고맙다, 자말
- 별 말씀을요
브루 씨
- 받아
- 고마워
박사님, 이쪽입니다
압둘라 박사님
제 고객인
이사 카르포프 씨입니다
변호사
리히터 양이고요
'살람 알라이쿰'
'알라이쿰 살람'
단 둘이
이야기하고 싶군요
그러시죠
리히터 양?
말해보게
왜 이런 거액을
기부하려는 거지?
강요당한 건가?
아뇨
날 봐
더러운 돈이기
때문입니다
사악한 행위로
번 돈이에요
아버지의 돈이죠
그분한테서
벗어나고 싶어요
이 돈으로 누구의 죄를
씻으려는 건가?
제 아버지의 죄요
자네의 죄도?
신을
곁에 두지 않아
방황했던 게로군
반드시 알라신의 길을
택해야 하네
그래야 이 짐에서
진정
벗어날 수 있어
진심 어린 제안이
확실하군요
잘됐네요
기부처 명단입니다
계좌 정보도 있으니
확인해보시죠
앉으시죠
문제없어 보이네요
추후 통지를
기다리죠
마이클
베를린에 잘 왔네
내 보고는
다 받았겠지?
그럼
부르크도르프한테
집중해야 해
내무부 장관이니
최종 결정은
그에게 달렸어
카르포프에게 줄
여권이 필요해
여권은 불가능해
- 변호사한테 약속했어요
- 그래
이번엔 약속을
지켜야겠어
저 위야
기부처 확인했는데
모두 깨끗해요
바흐만 씨
말씀하시죠
저희를
보고 계시지만
우린 법적으로나
공식적으로
존재하지 않습니다
독일 정보부는
독일 법이
허용치 않는 일을
처리해야 하기
때문입니다
저와 제 사람들은
소규모로
일반인 속에 섞여
움직입니다
정보원이 우릴 찾는 게 아니라
우리가 그들을 찾죠
우린 그들의
친구가 되고
형제, 아버지가 되고
필요하면
연인도 됩니다
그렇게
우리 편이 됐을 때
비로소
더 큰 표적을 쫓죠
피라미로 베라쿠다를
베라쿠다로...
상어를 잡는 겁니다
전 낚시를
안 합니다만
비유한 겁니다
그냥 비유예요
우린 시간을 들여
지켜보며
기다립니다
알라신이 뭘 주는지
보는 거죠
알라신이
이사 카르포프와
수백만 달러를
줬습니다
제가 준비한
보고서에 있는 대로
압둘라 박사가
그 수백만 달러를
전달할
기부처 명단을
보내왔습니다
모두 CIA의
확인을 거쳤지만
전 그 중 한 곳이
곧 대체될 거라
예상합니다
바로
세븐 프렌즈 해운회사죠
증거 자료가
있습니까?
저희도
찾는 중입니다
압둘라가
당신 비유대로
베라쿠다가
미끼를 물면
그의 협조를 끌어내기 위해
어떤 방법을 쓸 겁니까?
부정적인 방법으로는
기소나 감옥행
대중적 망신살과
기부기관 불명예
가족 추방을
협박할 수 있겠죠
하지만 긍적적인 방법을
쓰렵니다
사면이나
시민권을 제안하는 거죠
여섯 번이나
신청했었으니까요
테러 단체의 돈줄에게
시민권을 주자고요?
작전 목표는
잘 아시겠죠?
3시간 안에
압둘라를 체포해
우리 편을 만들고
아무도 모르게
돌려보낼 겁니다
협조하지 않으면요?
그땐 넘길 테니
뜻대로 하시죠
이사 카르포프는요?
그대로 둬야죠
전 받아들일 수
없습니다
카메라 앞에 세울
허수아비는
따로 찾아요
카르포프는
우리가 보호합니다
마사, 미국측 의견은
어떤가요?
직접 분명하게
밝혀주시죠
이 일의
장기적 목적은 뭔가요?
뭘 얻고자
하는 거죠?
안전한 세상을
만드는 것
그걸로
충분하지 않나요?
브루 씨?
내일 아침요
알려줘서 고맙군요
기분은 어때?
좋아요
은행에 내려주고
넌 사라져야 해
알겠지?
나더러 아버지를
배신하라고요?
배신하는 게 아니라
구하는 거야
아버질 사랑하니까
망명 신청이
허가됐어
내가 할 수 있는 건
그게 다야
난 당신한테
이사를 넘겼고
이사는
압둘라를 넘겼어요
다음은 뭐죠?
어떻게 할 거예요?
- 압둘라한테?
- 그래요
나쁜 짓 안 해
약속하지
봐요
이게 무슨 뜻이죠?
여기서
살 수 있단 뜻이에요
줄 게 있어요
일 마치면 전화하마
박사님
안녕하세요
브루 씨
카르포프 씨의 자금이
박사님의 새 계좌로
이체됐으니
확인해보시죠
이건 박사님께서
알려주신
기부처
계좌 정보고요
모두 로그인 돼 있으니
송금만 하면 됩니다
확인해보시겠어요?
계좌주의 이름과
각 계좌에 지정된
금액을 보시고
서명해주시면 됩니다
한 곳을
교체해야겠어요
이름을 바꾸겠습니다
세븐 프렌즈
해운회사요?
네
선박회사인데
자선사업도
하고 있죠
기부 자체도
중요하지만
필요한 곳에 보내는 게
더 중요하니까요
네
좋아요
서명해주세요
고맙습니다
이만 실례하죠
죄송해요, 아버지
도로가 꽉 막혀서
차가 움직이질
않아요
네
아들이
못 오게 됐네요
택시를
불러드리죠
- 들어간다
- 행운을 빌어요
그래
네
택시 부탁해요
감사합니다
'아살람'
블랑케네제로 갑시다
물러서!
안 돼!
- 그만둬!
- 무슨 짓이야?
안 돼!
이사!
뭡니까?
안 돼!
일어나
이사, 안 돼!
멈춰요!
안 돼!
안 돼요, 이사!
젠장할!
빌어먹을!